---
Categories: []
Description: ""
Tags: []
title: "HW OJ 2014"
date: 2014-09-24T00:00:00+08:00
draft: false
---

一、选择题：
1.线程使用sleep()方法休眠后，可以用notify()方法唤醒。(初级题1分)

    B.错误

2.抽象方法必须在抽象类中，所以抽象类中的方法都必须是抽象方法。(初级题1分)

    B.错误

3.类可以同时使用 final和abstract进行修饰。(初级题1分)

    B.错误

4.当一个方法在运行过程中产生一个异常，则这个方法会终止，但是整个程序不一定终止运行。(初级题1分)

    A.正确

5.continue 只能出现在在循环语句中(while, do, for)。(初级题1分)

    A.正确

6.对于对象类型，也就是Object的子类，如果你在方法中修改了它的成员的值，那个修改是生效的，方法调用结束后，它的成员是新的值，但是如果你把它指向一个其它的对象，方法调用结束后，它的引用指向了新的对象。(初级题1分)

    B.错误

7.Java小程序（Applet）的主类的父类必须是类Applet。(初级题1分)

    A.正确

8.当一个方法在运行过程中产生一个异常，则这个方法会终止，但是整个程序不一定终止运行。(初级题1分)

    A.正确

9.我有些下班时间的业余研究成果或个人经验类内容想对外发表，只要自己保证未涉及公司保密信息，就可以不用申请而直接从公司发送出去。（ ）(初级题1分)

    B.错误

10.小明因研发工作需要，未经申请，可以在办公计算机中再安装一个SUSE 10操作系统（Linux操作系统）用于测试。(初级题1分)

    B.错误

11.以下代码中, 可用在case中的变量有哪些？ (初级题2分)
```java
protected int a1;
protected final int a2 = 1;
public void test(int i1, final int i2)
{
    final int i3 = 100; //...
}
```

    C.a2, i3

12.以下程序输出结果是什么？ (初级题2分)
```java
public static void main(String[] args)
{
    int i1 = 0;
    int i2 = 0;
    modifyInt(i1, i2);
    System.out.println("[" + i1 + "], [" + i2 + "]");
}
private static void modifyInt(int i1, int i2)
{
    i1 = 10;
    i2 = 20;
}
```

    A.[0], [0]

13.关于垃圾收集的哪些叙述是正确的(初级题2分)

    C.垃圾收集将检查并释放不再使用的内存

14.以下哪个表达式是不合法的(初级题2分)

    C.String x=”Hello”; int y=9; if(x= =y) { };

15.下列程序输出结果为 (初级题2分)
```java
public class test
{
    public static void main(String args[])
    {
        int a=0;
        outer: for(int i=0;i<2;i++)
        {
            for(int j=0;j<2;j++)
            {
                if(j>i)
                {
                    continue outer;
                }
                a++;
            }
        }
        System.out.println(a);
    }
}
```

    C.3

16.关键字supper的作用是(初级题2分)

    D.以上都是

17.下列方法中可以用来创建一个新线程的是(初级题2分)

    B.实现java.lang.Runnable 接口并重写run()方法

18.下面哪些可以编译成功： (初级题2分)
```java
1） float f = 10f;
2） char c = 10.0;
3） float f = 10.1f;
4） byte b = 10b;
```

    A.1)和3)

19.下面描述错误的是(初级题2分)

    C.Hashtable和HashMap都实现了Table接口
20.尝试编译运行以下代码时会发生什么情况(初级题2分)
```java
int outPut=10;
boolean b1 = false;
if((b1==true) && ((outPut +=10)==20))
{
    System.out.println("We are equal "+ outPut);
}
else
{
    System.out.println("Not equal! "+ outPut);
}
```

    D.输出"Not equal! 10"

21.下面哪些关键字能用来控制对类成员的访问(初级题3分)

    A.public
    B.protected
    C.private

22.哪些情况下线程会停止(初级题3分)

    B.调用该线程的 stop方法
    C.为另一个线程指定更高的优先级
    D.调用System.exit(0);
23.下面哪些类是抽象类(初级题3分)

    A.java.io.InputStream
    D.java.io.Reader

24.RandomAccessFile 实现了哪些接口(初级题3分)

     A.DataInput
     C.DataOutput

25.以下是一段不完整的方法代码，下面哪些方法能够使该方法抛出一个IOException，假定该方法返回true？ (初级题3分)
```java
public void method()
{
    2.
    3.
    if (someTestFails())
    {
        4.
        5.
    }
    6.
    7.
}
```

    C.在行4增加：throw new IOException();
    D.在行6增加：throw new IOException();

26.关于try-catch语句，以下说法正确的有(初级题3分)

    A.try-catch语句中try-catch关键字后的大括号需要另起一行。
    D.try-catch语句后面是否需要跟着finally语句，根据实际情况而定。

27.下面哪条语句符合编程规范(初级题3分)

    A.只有该类内部调用的函数使用private属性。
    B.对外公开的函数使用public属性。
    C.继承类可以使用protected属性。
    D.同包类可以调用的使用默认属性（不加属性控制符号）。

28.若有以下接口的定义：public interface IA extends IB ,IC, ID{…};则：(初级题3分)

    B.接口IA继承了接口IB，IC和ID
    D.关键字extends指明接口的继承关系

29.下面哪几个函数是public void example(){...}的重载函数：(初级题3分)

    A.public void example( int m){...}
    D.public int example ( int m, float f){...}

30.编译并运行下面的程序，运行结果为 (初级题3分)
```java
public class T1
{
    public static void main (String[] args)
    {
        T1 a=new T1();
        a.method(8);
        a.method(1.2f);
    }
    void method(float i)
    {
        System.out.println("float: "+i);
    }
    void method(long i)
    {
        System.out.println("long: "+i);
    }
}
```

    B.程序可以编译运行，输出结果为： long: 8f loat: 1.2
    D.程序中定义的两个参数不同的method方法称为方法重栽

